Căn cứ khoản 1, Điều 88 Luật Đất đai 2013 quy định về nguyên tắc bồi thường thiệt hại về tài sản, ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất như sau:
“Điều 88. Nguyên tắc bồi thường thiệt hại về tài sản, ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà chủ sở hữu tài sản hợp pháp gắn liền với đất bị thiệt hại về tài sản thì được bồi thường.
     Ngoài ra, tại khoản 2, Điều 92 Luật Đất đai 2013 quy định như sau:
            Điều 92. Trường hợp Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường tài sản gắn liền với đất
2. Tài sản gắn liền với đất được tạo lập trái quy định của pháp luật hoặc tạo lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
      Đối chiếu với nguyên tắc trên thì nhà nước chỉ bồi thường đối với những tài sản được xác lập một cách hợp pháp. Theo đó, dựa vào những thông tin bạn cung cấp thì bạn chỉ được bồi thường về đất, còn căn nhà bạn đã xây dựng và đưa vào sử dụng mà chưa có giấy phép xây dựng theo đúng quy định của pháp luật thì sẽ không đủ điều kiện bồi thường về phần tài sản gắn liền với đất.”
