0. có bao nhiêu loại đất được phân loại trong luật đất đai ?
1. điều kiện để được tách thửa đất theo quy định của pháp luật ?
2. hồ sơ xin tách thửa đất gồm những gì?
3. nguyên tắc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất là gì ?
4. các trường hợp nào không có giấy phép xây dựng vẫn được đền bù ?
5. các trường hợp nhà ở nào phải xin giấy phép xây dựng ?
6. những trường hợp sử dụng đất nào được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất ?
7. điều kiện bán, mua tài sản gắn liền với đất và quyền thuê trong hợp đồng thuê đất được nhà nước cho thuê thu tiền thuê đất hàng năm là gì ?
8. điều kiện được bồi thường về đất khi nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng
9. thời hạn sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất ?
10. trình tự thủ tục thu hồi đất có mấy bước, là những bước nào ?
11. các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai ?
12. các điều kiện đủ để cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất ?
13. các nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất ?
14. trình tự, thủ tục thực hiện cưỡng chế thu hồi đất ?
15. chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được quy định như thế nào ?
16. thu hồi đất là gì ?
17. cưỡng chế thu hồi đất là gì ?
18. đất thổ cư là gì ?
19. nhà ở không có giấy phép xây dựng có được đền bù khi thu hồi không?
20. trình tự, thủ tục cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp được thực hiện như thế nào?
21. việc chi trả bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi được thực hiện như thế nào?
22. đất nông nghiệp có xây nhà được không ?
23. tranh chấp đất đai là gì ?
24. luật đất đai năm 2013 quy định như thế nào về nguyên tắc sử dụng đất?
25. luật đất đai năm 2013 quy định như thế nào về những hành vi bị nghiêm cấm trong nguyên tắc sử dụng đất ?
